Коды ответов:
200 - ОК - Указывает на удачное выполнение запроса
201 - Created - Указывает на успешное создание объекта, как правило, используется в запросах POST, 
так как именно они отправляют контент на сервер, что в итоге может привести к созданию новой сущности
204 - No Content -  Запрос прошел успешно, например, после удаления
400 - Bad Request - Ошибка при выполнении запроса. Например, клиент ошибся в формате отправленных данных
401 - Unauthorized - Пользователь не авторизован
403 - Forbidden - Доступ запрещен
404 - Not Found - Ресурс не найден

При разработке API следует строго придерживаться правил соответствия статус-кодов реальным результатам отправки запроса и соблюдать стандарты.

Web API, как правило, используется формат данных JSON, представляющий структуру, понятную как пользователю, так и программе.