Проект HomeApi 
— это непосредственно сборка нашего приложения. 
Строго говоря, это и есть API, которое слушает порт и обслуживает запросы. 
Здесь будут контроллеры, конфигурация для запуска, класс Startup.cs и всё.

Проект HomeApi.Contracts 
— является самостоятельной независимой библиотекой классов. 
Она содержит модели запросов и ответов, которые будут использоваться в HomeApi. 
Также здесь находится всё, что связано с валидацией этих запросов и ответов. 
При необходимости мы можем превратить эту библиотеку в NuGet-пакет, разместить на локальном NuGet-сервере компании и использовать в других проектах!

Проект HomeApi.Data 
— здесь находится всё, что связано с доступом к данным — модели таблиц, репозитории, контекст базы данных. 
Этот проект тоже является отдельной библиотекой классов, подключенной к HomeApi.


_______

Контроллер — это про запросы, репозиторий — это про данные.


Убрать всю логику взаимодействия с данными из контроллера в модель нам позволяет ещё один вспомогательный объект: query или запрос.

Query
Класс query у нас представляет простую модельку данных, куда можно поместить параметры для запроса в репозиторий, чтобы не передавать их по одному.
Он представляет условия, которые следует выполнить при взаимодействии с данными через репозиторий.